Encontrar el valor absoluto de x
=
si x = 5, x = -10 y si x = -12
La manera de escribir
el valor absoluto,
es mas complicada de lo que realmente es el valor absoluto....
El valor absoluto es simplemente la distancia de x en relacion con cero,
la distancia desde cero.
Dejenme dibujar rapidamente una recta numerica,
Pongamos el cero por aqui,
y como estamos buscando la distancia desde cero,
pensemos en la distancia que hay al cero cuando x valga cinco.
Lo que es lo mismo que decir, calculemos el valor absoluto de cinco.
Simplemente sustituimos el valor de x por 5.
El valor absoluto de 5 es la distancia entre 5 y 0.
Contemos, 1, 2, 3, 4, 5
5 esta exactamente a una distancia de 5 unidades desde cero.
Por lo tanto, el valor absoluto de 5 es simplemente 5.
Yo creo que esto es muy facil de ver,
es un concepto bastante simple.
Ahora, veamos algo un poquito mas interesante.
Calculemos el valor absoluto de negativo 10,
o, dicho en otras palabras, el valor absoluto de x, cuando x vale -10.
Reemplacemos el valor de x con negativo 10
O sea, esto es la distancia desde -10 hasta cero.
Marquemos, -1, -2, -3, -4, -5, -6, -7, -8, -9, -10....
Creo que deberia extender mi recta numerica....
Aqui esta el -10
Por lo tanto, cuan lejos esta -10 del 0?
Bueno, -10 esta a la izquierda de cero.
ponemos 10 aqui....
En general, el valor absoluto siempre va a ser una cantidad positiva
Si estamos pensando solamente en el valor absoluto de numeros,
este va a ser simplemente la version positiva del numero.
Hagamos otro ejemplo.
Si, hagamos otro ejemplo
Calculemos el valor absoluto de x, cuando x vale -12
Asi, tenemos el valor absoluto de -12
Ni siquiera tenemos que usar la recta numerica,
simplemente va a ser la version positiva de -12,
o sea, es igual a 12
Decimos que el -12 esta a una distancia 12 del 0
Dibujemoslo aqui, para comprobar,
Aqui estamos en -11, -12,
o sea, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 unidades desde el 0.